Linux

  Linuxのマスコット「Tux」
  OSの系統	Unix系
  開発状況	開発進行中
  ソースモデル	FLOSS
  初リリース	1991年（28年前）
  対象市場	サーバ、組み込みシステム、パソコン、メインフレーム、スーパーコンピューターなど
  使用できる言語	多言語対応
  パッケージ管理	多種
  対応プラットフォーム	Linuxカーネル#動作しているアーキテクチャを参照
  カーネル種別	モノリシックカーネル
  ユーザランド	様々
  既定のユーザインタフェース	多種
  ライセンス	LinuxカーネルはGNU GPL

概要:
  Linux（リナックス）とは、Unix系オペレーティングシステムカーネルであるLinuxカーネル、
  およびそれをカーネルとして周辺を整備したシステム（GNU/Linuxシステム等）である。
  また、Linuxを一般利用者がインストールしたり、利用できる形にまとめ上げたものがLinuxディストリビューションであり、
 一般的にLinuxと呼ばれているものはLinuxディストリビューション（Debian,CentOS等)であることが多い。
 
 ----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
  
  種類:
  
  
  
  Debian系
　　→使い方・特徴
・コミュニティーベースで開発され、無償で利用可能(100％フリーな環境で構成)
・フリーソフトウェアのみに厳密に用いて作成されているディストリビューション
・利用可能なパッケージ数が多く、サーバーでもクライアントでもOK

→ホームぺージ　　　https://www.debian.org/
　ダウンロード　　　https://www.debian.org/distrib/


派生形　
　→　Ubuntu Linux 
        　ホームページ　https://www.ubuntulinux.jp/
　　　　　ダウンロード　https://www.ubuntulinux.jp/download/ja-remix

　→　Linux mint
　　　　　ホームページ　https://www.linuxmint.com/
　　　　　ダウンロード　https://www.linuxmint.com/download.php

　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　

  
Slackware

    概要:
        数あるLinuxディストリビューションの中でも特に歴史の長いものの一つであり、
        その歴史は1992年にまでさかのぼる。
        パッケージ化されたアプリケーション群もほとんどいじられておらず、素に近い状態から設定できる。
        そのためLinuxの学習によいとされている。

Slackwareベースのディストリビューション
Plamo Linux

    概要:
        シンプルで見通しの良いシステムと，Linux の持つホビー性の持続を念頭に開発され，
        ユーザ自身の手で自分好みの Linux 環境を作り上げていく楽しみを味わう事ができる
        日本語 Linux ディストリビューションです．
     パッケージ管理システム:
        TXZ

<<<<<<< HEAD
独立系

Arch Linux
Arch Linuxの公式リポジトリはバイナリパッケージをベースとしている。
これらのパッケージは、近代的なハードウェアのパフォーマンスを引き出すために、i686およびx86-64マイクロプロセッサを対象にしている。
Portsやebuildのように、ソースコードのビルドおよびバイナリパッケージの作成を自動化するArch Build System（ABS）も提供されている。
Arch Linuxは、シンプルで無駄の無いシステムに焦点を当てており、
ユーザを支援するために行なわれている努力はグラフィカルインタフェースの提供ではない
（たとえば、パッケージマネージャのグラフィカル・フロントエンドは公式に提供されていない）。
その代わりに、「素早くアクセスして編集できるように配置され、簡明なコメントが付けられた、
きれいで能率的な構成ファイル群が整備されている」としている。
パッケージ管理
Pacman
すべてのパッケージは、Arch Linuxのために開発されたPacmanパッケージマネージャを使用して管理される。
Pacmanは、パッケージのインストール・アップグレード・削除・ダウングレードを処理するとともに、依存関係の自動解決を行う。
公式のパッケージはArch Linuxのパッケージツリーから取得され、それらはi686およびx86-64用に最適化されている。
パッケージは基本的にtar.xz形式で提供されている。

Gentoo Linux
他の多数のLinuxディストリビューションと異なる点がいくつかあり、その一つに挙げられるのが自分でソフトウェアをコンパイルする、
ということである。
その際、ユーザーは比較的簡単にコンパイルオプションを調整することができる。
また、一部のソフトウェア（Mozilla Firefox や OpenOffice.orgなど）では環境にあった最適化などを犠牲に、
導入時間の短縮などを目的として他のLinuxディストリビューションなどでみられるような予めコンパイルされた
ソフトウェアパッケージを導入することもできる。 また、インストールの方法も特徴的である。
インストールハンドブックで推奨されている方法は、LiveCDでシステムを起動し、Linuxカーネルなど、
最小限起動に必要な実行ファイルをインターネット経由でダウンロードし、Chrootコマンドなどを実行した後、
Portageを使ってシステムを構築していく、というものである。 
Gentooはその「無限に近い適応性」のために、メタディストリビューションと説明されることもある。 
パッケージ管理
Portage
PortageはGentooシステムの核となるパッケージ管理システムである。
Portageでは、パッケージのインストール手順を記したebuildと呼ばれるスクリプトを参照してシステムを構築する。 
パッケージ管理コマンドemergeが、ebuildに従ってソースコードをダウンロード、コンパイルし、
所定のディレクトリにインストールを行なう。 RPMなどのようなシステムとは違い、
バイナリではなくソースコードから構築を行うのが大きな特徴の一つである。
ソースコードから構築するという特性を生かし、事前にUSEフラグを指定しておくことにより、
必要に応じてパッケージの機能を取捨選択してコンパイルを行うことができる。
このため、全体として柔軟性やカスタマイズ性が非常に高い。 
また、共通のバイナリパッケージを使うのではなく、CPUの特性に合わせてバイナリを作成できるのでパフォーマンスも高くなる。 
異なるアーキテクチャでも同じebuildを使用するので、メンテナンス性、移植性も高い。
その一方、性能の低いマシンや通信速度が低いマシンで動作させる場合は
ソースコードのコンパイルやダウンロードに非常に時間がかかるため実用的ではない。 
これを補うため、Version 1.4からGRP (Gentoo Reference Platform) が登場した。 
これによりあらかじめコンパイルされたパッケージを用いてインストールを素早く行うことができる。 
ただし当然のことながら GRP を用いた場合には、ソースコードから構築することで生じる数々の利点を享受できない。
Portageのカスタマイズ性の高さから、Google Chrome OSは基盤となるLinuxシステムのディストリビューションに
Gentoo Linuxを使用している。

=======


Red Hat Linux




https://ja.wikipedia.org/wiki/Red_Hat_Enterprise_Linux%E6%B4%BE%E7%94%9F%E3%83%87%E3%82%A3%E3%82%B9%E3%83%88%E3%83%AA%E3%83%93%E3%83%A5%E3%83%BC%E3%82%B7%E3%83%A7%E3%83%B3

Red Hat Linuxは最初期からあり、人気のあるLinuxディストリビューションのひとつであった。
　無料版と有料版があった
派生　
有料版　Red Hat Linux
無料版　Fedora

FedoraはRed Hat Enterprise Linuxへと搭載する前に新しい機能のベータテスト的な検証を行うためのOSとなっている。

https://www.redhat.com/ja/technologies/linux-platforms/enterprise-linux
Red Hat Enterprise Linuxはビジネスで運営するアプリケーションを強化する。
>>>>>>> bf132187bc07c5c95d9d5c92e775dd941cb0911d
  
  
