Linux

  Linuxのマスコット「Tux」
  OSの系統	Unix系
  開発状況	開発進行中
  ソースモデル	FLOSS
  初リリース	1991年（28年前）
  対象市場	サーバ、組み込みシステム、パソコン、メインフレーム、スーパーコンピューターなど
  使用できる言語	多言語対応
  パッケージ管理	多種
  対応プラットフォーム	Linuxカーネル#動作しているアーキテクチャを参照
  カーネル種別	モノリシックカーネル
  ユーザランド	様々
  既定のユーザインタフェース	多種
  ライセンス	LinuxカーネルはGNU GPL

概要:
  Linux（リナックス）とは、Unix系オペレーティングシステムカーネルであるLinuxカーネル、
  およびそれをカーネルとして周辺を整備したシステム（GNU/Linuxシステム等）である。
  また、Linuxを一般利用者がインストールしたり、利用できる形にまとめ上げたものがLinuxディストリビューションであり、
 一般的にLinuxと呼ばれているものはLinuxディストリビューション（Debian,CentOS等)であることが多い。
 
 ----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
  
  
  
  
  
  
  
Slackware

    概要:
        数あるLinuxディストリビューションの中でも特に歴史の長いものの一つであり、
        その歴史は1992年にまでさかのぼる。
        パッケージ化されたアプリケーション群もほとんどいじられておらず、素に近い状態から設定できる。
        そのためLinuxの学習によいとされている。

Slackwareベースのディストリビューション
Plamo Linux

    概要:
        シンプルで見通しの良いシステムと，Linux の持つホビー性の持続を念頭に開発され，
        ユーザ自身の手で自分好みの Linux 環境を作り上げていく楽しみを味わう事ができる
        日本語 Linux ディストリビューションです．
     パッケージ管理システム:
        TXZ
  
  
